# Система управления библиотекой

## Описание

Это консольное приложение позволяет управлять библиотекой книг. Приложение поддерживает добавление, удаление, поиск, отображение и изменение статуса книг. Данные хранятся в формате JSON.

## Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий с проектом на ваше локальное устройство:
```
git clone https://github.com/GrigoriyKruchinin/library_management.git
```
2. Перейдите в директорию проекта:
```
cd library_management
```
3. Запустите приложение: 
```
python main.py
```
4. Для запуска тестов используйте команду:
```
python -m unittest discover -s tests
```

## Доступные операции
- Добавление книги
- Удаление книги
- Поиск книги
- Отображение всех книг
- Изменение статуса книги

## Соответствие техническим требованиям

### Основные требования
1. Добавление книги: Пользователь вводит title, author и year, после чего книга добавляется в библиотеку с уникальным id и статусом "в наличии".
2. Удаление книги: Пользователь вводит id книги, которую нужно удалить.
3. Поиск книги: Пользователь может искать книги по title, author или year.
4. Отображение всех книг: Приложение выводит список всех книг с их id, title, author, year и status.
5. Изменение статуса книги: Пользователь вводит id книги и новый статус ("в наличии" или "выдана").

### Дополнительные требования
1. Хранение данных реализовано в формате JSON.
2. Обеспечена корректная обработка ошибок, таких как попытка удалить несуществующую книгу.
3. Написаны функции для добавления, удаления, поиска, отображения и изменения статуса книг.
4. Не используются сторонние библиотеки.

### Дополнительно выполнено
1. Все функции и переменные аннотированы.
2. Функции и основные блоки кода снабжены документацией.
3. Подробное описание функционала приложения в README файле.
4. Приложение протестировано на корректность выполнения основных операций.
5. Приложение разработано с использованием ООП.

Проект соответствует всем указанным требованиям и критериям, обеспечивая функциональность и удобство использования.

## Благодарность и контакты

Буду рад обратной связи и надеюсь на дальнейшее взаимойдествие!

- Автор: Grigoriy Kruchinin
- [GitHub](https://github.com/GrigoriyKruchinin)
- [Email](mailto:gkruchinin75@gmail.com)
- [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/grigoriy-kruchinin/)